# 【CDT连载】刑事判决书里的中国（79）：北京强奸案实录

2021-12-29

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/09/刑事判决书里的中国-791x1024.jpg)



《刑事判决书里的中国》通过挖掘已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。 

作者：磨刀石说（Youtuber）



编者按：

《刑事判决书里的中国》通过分析已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。题材涉及环境污染、 猪肉、 上海故意杀人案、北京强奸案、行贿的手表品牌、 假药、学生工、假疫苗、乳制品、 物农药残留、象牙行贿、 偷渡的朝鲜人、 故意泄漏国家秘密等。作者授权中国数字时代连载刊发。

亦可点击观看视频节目





强奸犯多起犯罪才被抓

五年后犯抢夺罪

2013年，某受害者因为找工作，时间太晚了，就没回暂住地睡觉，而是在路边的椅子上睡觉。凌晨4点多，外面太冷，又走进某大厦的楼梯台阶处睡觉。被一个喝了酒的人尾随，给强奸了，并且包也被抢了。

受害者当时就报案，该强奸犯在2018年6月份犯了抢夺罪被抓，强奸罪行才案发。

几个月后又犯强奸案

2016年2月，某男子通过某婚恋网站认识了某女子，约她吃饭，然后说开车送她回家，之后把车停在某地，试图强奸她。受害者剧烈反抗。受害者父亲恰好打来电话，强奸犯接通后，受害者大喊救命，有人要强奸她。受害者父亲就急了，在电话里大喊大叫。强奸犯愣了一下，受害者就跑了，然后报警。

受害者父亲作证，当时在电话里，他告诉对方：你这是犯法，警察会抓你的。你要终止你的犯罪行为。

强奸犯第二天给受害者发微信，说当时听到受害者父亲无助的声音心酸了。

受害者案发当天就报警了，但警方并没有抓到强奸犯。

几个月后，该强奸犯在某婚恋网站上又约了一个女子。约她看电影吃饭，然后带她到某个房间，把她强奸了。受害者说要报警，强奸犯说报警也不怕。

受害者把这事告诉朋友，朋友说一定要报警。于是报警了，这次强奸犯才被抓到。

受害者离开案发现场后，怕强奸犯不承认发生了性关系，主动微信上问强奸犯需不需要吃避孕药，因为他没戴套。强奸犯说不需要，没射精。

15年后又犯强奸案

2002年某天凌晨1点，某受害者在某胡同的家里睡觉，突然发现有人碰她，醒来一看，有个男子坐在她床上，她想反抗，但在对方威胁下，被强奸了。

那强奸犯是从窗户里进来的。有一块窗户没玻璃，只糊了一层纸。受害者报警了，但强奸犯一直没被抓到。

15年过去了。

2017年某天凌晨，该强奸犯酒后看见女邻居在睡觉，从窗户爬到女邻居的房间，准备强奸。女邻居发现了，假装不认识这个强奸犯，一直问他是谁。该女邻居通过反抗和做思想工作，那个男的就回家了。

相关阅读：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/668078.html)

'}]